## 注解的解析

**注解保留方式**  
**• Retention(注解)**  
**–@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)**  
**–这个注解用来修饰其他注解的存在范围**  
**–RetentionPolicy.SOURCE：注解仅存在源码，不在class文件。**  
**–RetentionPolicy.CLASS：*这是默认的注解保留策略*。注解存在于**  
**.class文件，但是不能被JVM加载。**  
**–RetentionPolicy.RUNTIME ：注解可以被JVM运行时访问到。通常情况下，可以结合*反射*来做一些事情。 **  



**注解解析(1)**
**• RetentionPolicy.RUNTIME ：注解在class文件中，被JVM加载，*可用反射解析注解***  
**• Class.getAnnotations()**  
**• Class.isAnnotation()**  
**• Class. .isAnnotationPresent(Class annotationClass)**  
**• Method.getAnnotations()**  
**• Method.isAnnotationPresent(Class annotationClass)**  
**• Field.getAnnotations()**  
**• Field.isAnnotationPresent(Class annotationClass)**  
**• Constructor.getAnnotations()**  
**• Constructor.isAnnotationPresent(Class annotationClass)**  



**注解解析(2)**  
**• RetentionPolicy.CLASS:注解在class文件中，但JVM没有加载**  
**–只能采用字节码工具进行特殊处理**  
**• 如ASM工具，https://asm.ow2.io/**  



**注解解析(3)**  
**• RetentionPolicy.SOURCE ：注解在java文件中，不在class文件中，也不会被JVM加载**  
**–只有在源码级别进行注解处理**  
**–Java提供注解处理器来解析带注解的源码，产生新的文件**  
**• 注解处理器继承AbstractProcessor，重写process方法**  
**• javac –processor Processor1, Processor2, … sourceJavaFile**  
**• 编译器定位源文件的注解，然后依次启动注解处理器执行处理。如果某个注解处理器产生新的源文件，那么将重复执行这个处理过程。**  
**• 注解处理器只能产生新文件，不会修改已有的源文件。**  



**注解解析(4)**  
**• Java 5/6提供的APT工具**  
**–一个可以处理注解的命令行工具，**  
**https://docs.oracle.com/javase/6/docs/technotes/guides/apt/**  
**–包含在com.sun.mirror包中**  
**–于Java 7被标记为Deprecated，计划于将来版本中废除**  
**–https://docs.oracle.com/javase/7/docs/technotes/guides/apt/GettingStarted.html#faqs**  



源码在本目录下：PMOOC05-05.zip

**总结**  
**• Java注解的解析**  
**–RetentionPolicy.RUNTIME注解采用反射进行解析**   
**–RetentionPolicy.CLASS注解采用专用的字节码工具进行解析**  
**–RetentionPolicy.SOURCE注解采用注解处理器进行解析**  
**• 注解处理器继承AbstractProcessor，重写process方法**  
**• javac –processor Processor1, Processor2, … sourceJavaFile**  

