## 多进程和多线程简介

**多进程概念(1)**  
**• 当前的操作系统都是多任务OS**  
**• 每个独立执行的任务就是一个进程**  
**• OS将时间划分为多个时间片（时间很短）**  
**• <u>每个时间片内将CPU分配给某一个任务，时间片结束，CPU将自动回收，再分配给另外任务</u>。从外部看，所有任**
**务是同时在执行。但是在CPU上，任务是按照串行依次运行（单核CPU）。如果是多核，多个进程任务可以并行。**  
**但是单个核上，多进程只能串行执行。**  



**多进程概念(2)**  
**• 多进程的优点**  
**– 可以同时运行多个任务**  
**– 程序因IO堵塞时，可以释放CPU，让CPU为其他程序服务**  
**– 当系统有多个CPU时，可以为多个程序同时服务**  
**• 我们的CPU不再提高频率，而是提高核数**  
**• 2005年Herb Sutter的文章 The free lunch is over，指明多核和并行程序才是提高程序性能的唯一办法**  
**• 多进程的缺点**  
**– 太笨重，不好管理**  
**– 太笨重，不好切换**    

***自己理解：进程可以理解为 软件 ：如 微信 ，谷歌浏览器，QQ每一个都是一个单独的进程，进程之间互相没有关联***



**多线程概念**  
**• 一个程序可以包括多个子任务，可串/并行**  
**• 每个子任务可以称为一个线程**  
**• 如果一个子任务阻塞，程序可以将CPU调度另外一个子任务进行工作。这样CPU还是保留在本程序中，而不是被调度到别的程序(进程)去。这样，提高本程序所获得CPU时间和利用率。**  



***自己理解：多线程可以理解一个例子：当需要打扫整个一幢大楼（程序）时，大楼之中的每个办公室（线程），当其中有一个办公室的门还没开锁，则只需要打扫另外一个办公室就行了,此时cpu还在这个程序之中，只是切换了不同的线程继续工作。***



**多进程和多线程对比**  
**• 多进程 vs 多线程**  
**– 线程共享数据**  
**– 线程通讯更高效**  
**– 线程更轻量级，更容易切换**  
**– 多个线程更容易管理**  



```java

/**
 * 进程
 * @author YuXiangKaoChi
 *
 */
public class ProcessDemo1 {

	public static void main(String[] args) {
		while(true)
		{
			int a = (int) (Math.random() * 100);
			System.out.println(" main thread is running " + a);
			try {
				Thread.sleep(5000); //5000毫秒=5秒
			} catch (InterruptedException e) {
				// TODO Auto-generated catch block
				e.printStackTrace();
			}
		}		
	}
}

```

```java

/**
 * 线程
 * @author YuXiangKaoChi
 *
 */
public class ThreadDemo1
{
	public static void main(String args[]) throws Exception
	{
		new TestThread1().start();
		while(true)
		{
			System.out.println("main thread is running");
			Thread.sleep(1000);
		}
	}
}

class TestThread1 extends Thread
{
	public void run() 
	{
		while(true)
		{
			System.out.println(" TestThread1 is running");
			try {
				Thread.sleep(1000); //1000毫秒
			} catch (InterruptedException e) {
				// TODO Auto-generated catch block
				e.printStackTrace();
			}
		}
	}
} 

```

